Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter09/network.po
Languages: zh_cn

source: configuring
zh_cn: 配置

source: General Network Configuration
zh_cn: 一般网络配置

source: Creating the /etc/resolv.conf File
zh_cn: 创建 /etc/resolv.conf 文件

source: <userinput>cat &gt; /etc/resolv.conf &lt;&lt; "EOF" <literal># Begin /etc/resolv.conf domain <replaceable>&lt;Your Domain Name&gt;</replaceable> nameserver <replaceable>&lt;IP address of your primary nameserver&gt;</replaceable> nameserver <replaceable>&lt;IP address of your secondary nameserver&gt;</replaceable> # End /etc/resolv.conf</literal> EOF</userinput>
zh_cn: <userinput>cat &gt; /etc/resolv.conf &lt;&lt; "EOF" <literal># Begin /etc/resolv.conf domain <replaceable>&lt;您的域名&gt;</replaceable> nameserver <replaceable>&lt;您的主要域名服务器 IP 地址&gt;</replaceable> nameserver <replaceable>&lt;您的次要域名服务器 IP 地址&gt;</replaceable> # End /etc/resolv.conf</literal> EOF</userinput>

source: The <varname>domain</varname> statement can be omitted or replaced with a <varname>search</varname> statement. See the man page for resolv.conf for more details.
zh_cn: 可以省略 <varname>domain</varname> 语句，或使用一条 <varname>search</varname> 语句代替它。阅读 resolv.conf 的 man 页面了解更多细节。

source: During the boot process, the file <filename>/etc/hostname</filename> is used for establishing the system's hostname.
zh_cn: 在引导过程中，<filename>/etc/hostname</filename> 被用于设定系统主机名。

source: Create the <filename>/etc/hostname</filename> file and enter a hostname by running:
zh_cn: 执行以下命令，创建 <filename>/etc/hostname</filename> 文件，并输入一个主机名：

source: Customizing the /etc/hosts File
zh_cn: 自定义 /etc/hosts 文件

source: Decide on a fully-qualified domain name (FQDN), and possible aliases for use in the <filename>/etc/hosts</filename> file. If using static IP addresses, you'll also need to decide on an IP address. The syntax for a hosts file entry is:
zh_cn: 选择一个全限定域名 (FQDN)，和可能的别名，以供 <filename>/etc/hosts</filename> 文件使用。如果使用静态 IP 地址，您还需要确定要使用的 IP 地址。hosts 文件条目的语法是：

source: <literal>IP_address myhost.example.org aliases</literal>
zh_cn: <literal>IP_地址 主机名.域名 别名</literal>

source: Unless the computer is to be visible to the Internet (i.e., there is a registered domain and a valid block of assigned IP addresses&mdash;most users do not have this), make sure that the IP address is in the private network IP address range. Valid ranges are:
zh_cn: 除非该计算机可以从 Internet 访问 (即拥有一个注册域名，并分配了一个有效的 IP 地址段 —— 多数用户没有分配公网 IP)，则使用的 IP 地址必须属于私网 IP 范围。有效的范围是：

source: <literal>Private Network Address Range Normal Prefix 10.0.0.1 - 10.255.255.254 8 172.x.0.1 - 172.x.255.254 16 192.168.y.1 - 192.168.y.254 24</literal>
zh_cn: <literal>私网地址范围 公共前缀长度 10.0.0.1 - 10.255.255.254 8 172.x.0.1 - 172.x.255.254 16 192.168.y.1 - 192.168.y.254 24</literal>

source: x can be any number in the range 16-31. y can be any number in the range 0-255.
zh_cn: x 可以是 16-31 之间的任何数字。y 可以是 0-255 之间的任何数字。

source: A valid private IP address could be 192.168.1.1.
zh_cn: 例如，192.168.1.1 是有效的私网 IP 地址。

source: If the computer is to be visible to the Internet, a valid FQDN can be the domain name itself, or a string resulted by concatenating a prefix (often the hostname) and the domain name with a <quote>.</quote> character. And, you need to contact the domain provider to resolve the FQDN to your public IP address.
zh_cn: 如果计算机要被配置为能够从 Internet 访问，则可以使用注册域名本身作为有效的 FQDN，或者在其之前用<quote>.</quote>符号连接一个前缀 (前缀通常是主机名) 得到 FQDN。另外，您需要联系域名提供商，以将 FQDN 解析到您的公网 IP 地址。

source: Even if the computer is not visible to the Internet, a FQDN is still needed for certain programs, such as MTAs, to operate properly. A special FQDN, <literal>localhost.localdomain</literal>, can be used for this purpose.
zh_cn: 即使计算机无法从 Internet 访问，一些程序，如 MTA，仍然需要一个 FQDN 才能正常工作。此时可以使用一个特殊的 FQDN <literal>localhost.localdomain</literal>。

source: Creating Network Interface Configuration Files
zh_cn: 创建网络接口配置文件

source: The files in <filename class="directory">/etc/sysconfig/</filename> usually determine which interfaces are brought up and down by the network script. This directory should contain a file for each interface to be configured, such as <filename>ifconfig.xyz</filename>, where <quote>xyz</quote> describes the network card. The interface name (e.g. eth0) is usually appropriate. Each file contains the attributes of one interface, such as its IP address(es), subnet masks, and so forth. The stem of the filename must be <emphasis>ifconfig</emphasis>.
zh_cn: 负责网络的引导脚本通常根据 <filename class="directory">/etc/sysconfig</filename> 中配置文件的内容，判定需要启用或禁用哪些网络接口。对于每个需要配置的网络接口，该目录中都应该包含一个文件，文件名类似 <filename>ifconfig.xyz</filename>，这里<quote>xyz</quote>应该能够描述该网卡。使用接口名 (如 eth0) 一般比较合适。文件中包含该网络接口的属性，如 IP 地址、子网掩码等。文件名必须以 <emphasis>ifconfig</emphasis> 开头。

source: If the procedure in the previous section was not used, udev will assign network card interface names based on system physical characteristics such as enp2s1. If you are not sure what your interface name is, you can always run <command>ip link</command> or <command>ls /sys/class/net</command> after you have booted your system.
zh_cn: 如果没有使用前一节描述的自定义命名策略，udev 会根据系统物理特征命名网卡接口，例如 enp2s1。如果您不能确定接口名，可以在引导您的 LFS 系统后使用 <command>ip link</command> 或 <command>ls /sys/class/net</command> 命令确认。

source: The interface names depend on the implementation and configuration of the udev daemon running on the system. The udev daemon for LFS (installed in <xref linkend="ch-system-udev"/>) will not run until the LFS system is booted. So the interface names in the LFS system cannot always be determined by running those commands on the host distro, <emphasis>even in the chroot environment</emphasis>.
zh_cn: 接口名依赖于系统正在运行的 udev 守护进程的实现和配置。LFS 的 udev 守护进程 (在<xref linkend="ch-system-udev"/>中安装) 直到 LFS 系统引导时才会运行。因此，在宿主系统中使用上述命令未必能确定 LFS 系统将会使用的接口名，<emphasis>即使在 chroot 环境中仍然如此</emphasis>。

source: The following command creates a sample file for the <emphasis>eth0</emphasis> device with a static IP address:
zh_cn: 例如，以下命令为 <emphasis>eth0</emphasis> 设备创建一个静态 IP 地址配置：

source: The values in italics must be changed in each file, to set the interfaces up correctly.
zh_cn: 您必须修改每个文件中用斜体显示的设定值，以正确设置网络接口。

source: If the <envar>ONBOOT</envar> variable is set to <quote>yes</quote> the System V network script will bring up the Network Interface Card (NIC) during the system boot process. If set to anything besides <quote>yes</quote>, the NIC will be ignored by the network script and will not be started automatically. Interfaces can be manually started or stopped with the <command>ifup</command> and <command>ifdown</command> commands.
zh_cn: 如果 <envar>ONBOOT</envar> 变量被设置为<quote>yes</quote>，则 System V 网络脚本会在引导系统时启用该网络接口卡 (NIC)。如果设定的值不是 <quote>yes</quote>，网络脚本会忽略该 NIC，不自动启用它。您可以使用 <command>ifup</command> 和 <command>ifdown</command> 命令，手动启用或禁用网络接口。

source: The <envar>IFACE</envar> variable defines the interface name, for example, eth0. It is required for all network device configuration files. The filename extension must match this value.
zh_cn: <envar>IFACE</envar> 变量指定网络接口名，例如 eth0。所有网络设备配置文件都需要它。配置文件扩展名必须与该变量的值相同。

source: The <envar>SERVICE</envar> variable defines the method used for obtaining the IP address. The LFS-Bootscripts package has a modular IP assignment format, and creating additional files in the <filename class="directory">/lib/services/</filename> directory allows other IP assignment methods. This is commonly used for Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP), which is addressed in the BLFS book.
zh_cn: <envar>SERVICE</envar> 变量定义获取 IP 地址的方法。LFS-Bootscripts 软件包使用模块化 IP 配置格式，在 <filename class="directory">/lib/services/</filename> 目录中新建一些文件，即可使用其他 IP 分配方法，这一般被用于动态主机配置协议 (DHCP) 配置，具体方法在 BLFS 手册中说明。

source: The <envar>GATEWAY</envar> variable should contain the default gateway IP address, if one is present. If not, then comment out the variable entirely.
zh_cn: 如果默认网关存在，<envar>GATEWAY</envar> 变量应该包含默认网关的 IP 地址。如果默认网关不存在，应该将这一行完全注释掉。

source: The <envar>PREFIX</envar> variable specifies the number of bits used in the subnet. Each segment of an IP address is 8 bits. If the subnet's netmask is 255.255.255.0, then it is using the first three segments (24 bits) to specify the network number. If the netmask is 255.255.255.240, the subnet is using the first 28 bits. Prefixes longer than 24 bits are commonly used by DSL and cable-based Internet Service Providers (ISPs). In this example (PREFIX=24), the netmask is 255.255.255.0. Adjust the <envar>PREFIX</envar> variable according to your specific subnet. If omitted, the PREFIX defaults to 24.
zh_cn: <envar>PREFIX</envar> 变量指定子网使用的 IP 地址位数。IP 地址中的每一段都是二进制为 8 位的数，如果子网掩码是 255.255.255.0，说明 IP 地址中前三段 (24 位) 表示子网编号。如果子网掩码是 255.255.255.240，则使用了前 28 位表示子网编号。子网前缀比 24 长的情况一般见于基于 DSL 或同轴电缆的 Internet 服务提供商 (ISP)。在我们的例子中，子网掩码是 255.255.255.0。您应该根据您所处的子网调整 <envar>PREFIX</envar> 变量。如果忽略它，则默认值为 24。

source: For more information see the <command>ifup</command> man page.
zh_cn: 参考 <command>ifup</command> 的 man 页面获得更多信息。

source: The system will need some means of obtaining Domain Name Service (DNS) name resolution to resolve Internet domain names to IP addresses, and vice versa. This is best achieved by placing the IP address of the DNS server, available from the ISP or network administrator, into <filename>/etc/resolv.conf</filename>. Create the file by running the following:
zh_cn: 系统需要某种方式，获取域名服务 (DNS)，以将 Internet 域名解析成 IP 地址，或进行反向解析。为了达到这一目的，最好的方法是将 ISP 或网络管理员提供的 DNS 服务器的 IP 地址写入 <filename>/etc/resolv.conf</filename>。执行以下命令创建该文件：

source: Replace <replaceable>&lt;IP address of the nameserver&gt;</replaceable> with the IP address of the DNS most appropriate for the setup. There will often be more than one entry (requirements demand secondary servers for fallback capability). If you only need or want one DNS server, remove the second <emphasis>nameserver</emphasis> line from the file. The IP address may also be a router on the local network.
zh_cn: 将 <replaceable>&lt;域名服务器 IP 地址&gt;</replaceable> 替换为您的网络环境下最合适的 DNS 服务器 IP 地址。这里往往会写入不止一个 DNS 服务器 (需要提供后备功能的次要服务器)。如果您只需要或只希望使用一个 DNS 服务器，可以删除文件中的第二个 <emphasis>nameserver</emphasis> 行。也可以写入本地路由器的 IP 地址。

source: The Google Public IPv4 DNS addresses are 8.8.8.8 and 8.8.4.4.
zh_cn: Google 公用 DNS 服务器的 IP 地址是 8.8.8.8 和 8.8.4.4。

source: Configuring the System Hostname
zh_cn: 配置系统主机名

source: <replaceable>&lt;lfs&gt;</replaceable> needs to be replaced with the name given to the computer. Do not enter the Fully Qualified Domain Name (FQDN) here. That information goes in the <filename>/etc/hosts</filename> file.
zh_cn: <replaceable>&lt;lfs&gt;</replaceable> 需要被替换为赋予该计算机的名称。不要在这里输入全限定域名 (FQDN)。FQDN 应该被写入 <filename>/etc/hosts</filename> 文件。

source: Create the <filename>/etc/hosts</filename> file by running:
zh_cn: 执行以下命令，创建 <filename>/etc/hosts</filename>：

source: The <replaceable>&lt;192.168.1.1&gt;</replaceable>, <replaceable>&lt;FQDN&gt;</replaceable>, and <replaceable>&lt;HOSTNAME&gt;</replaceable> values need to be changed for specific uses or requirements (if assigned an IP address by a network/system administrator and the machine will be connected to an existing network). The optional alias name(s) can be omitted.
zh_cn: 其中 <replaceable>&lt;192.168.0.2&gt;</replaceable>，<replaceable>&lt;FQDN&gt;</replaceable>，以及<replaceable>&lt;主机名&gt;</replaceable> 的值需要为特定使用环境和需求进行修改(如果系统或网络管理员分配了 IP 地址，且本机将被连接到现有的网络中)。可以跳过别名 (alias)，它们不是必要的。
